Caperucita Roja
Había una vez una dulce niña que vivía en un pueblo cerca del bosque. Su abuela le había regalado una capa roja con capucha, y por eso todos la llamaban Caperucita Roja25.

Un día, su madre le pidió que llevara una cesta con comida (como una torta, mantequilla o medicinas, según la versión) a su abuela, que estaba enferma y vivía al otro lado del bosque. Antes de partir, su madre le advirtió:
— No te apartes del camino y no hables con extraños313.

Caperucita prometió obedecer, pero mientras caminaba por el bosque, el Lobo Feroz la vio y se acercó con astucia:
— ¿A dónde vas, pequeña? —preguntó el lobo.
— A casa de mi abuelita —respondió Caperucita, sin sospechar25.

El lobo la engañó sugiriéndole que tomara un camino más largo para recoger flores, mientras él corrió por el atajo. Al llegar a la casa de la abuela, el lobo imitó la voz de Caperucita, entró y se comió a la anciana. Luego se vistió con su ropa y se metió en la cama513.

Cuando Caperucita llegó, notó algo extraño:
— ¡Abuelita, qué ojos más grandes tienes!
— Son para verte mejor —dijo el lobo.
— ¡Qué orejas tan grandes!
— Son para oírte mejor...
— ¡Y qué dientes más grandes!
— ¡Son para comerte mejor! —rugió el lobo, lanzándose sobre ella213.

En la versión de los Hermanos Grimm, un cazador escuchó los ruidos, abrió la panza del lobo dormido y rescató a Caperucita y a su abuela. Luego, llenó el vientre del lobo de piedras, que lo hicieron caer al río y ahogarse25.

Moraleja: El cuento enseña a los niños la importancia de obedecer a los padres, no confiar en extraños y ser prudentes213.